# BattleShips
Алгоритм создания данной игры на Unity:
1.	Реализация основы игры: Создаем основные спрайты для игры. Субмарина, которой управляет игрок, путем нажатий клавиш “W”(шаг по оси Y на 3.15) и “S”(шаг по оси на 3.15), для этого пишем script Player, и выбираем для нее tag Player. Мина – основной враг для субмарины, сама Мина остается вне главной сцены. Мы сохраняем ее как prefab bomb, пишем для нее script bomb и выбираем для нее tag Bomb, создаём новый объект на сцене Spawner, пишем для нее script Spawner. Создаем 9 новых объектов – 3 основных объекта V1, V2, V3 в каждый из них помещаем объекты p1, p2, Для каждого варианта V поинты p устанавливаются в определенном месте V1 – p1(0,0) p2(0,3.15); V2 – p1(0,-3.15) p2(0,3.15); V3 – p1(0,-3.15) p2(0,0). Эти объекты нужно переместить в prefab и присвоить им script bomb.
2.	  Подготовка фона: Выбираем основной фон и сохраняем его как спрайт и ставим на главный экран на 0 слой. Для создания подводной атмосферы создаем спрайт коралл, коралл посветлее и коралл силуэт. Для них создаём script paralax. С этим скриптом они перемещается по оси X справа-налево, и когда проходят определенную дистанцию, они возвращаются  на свое исходное место и заново повторяют предыдущую работу. Теперь при работе игры появляется небольшая анимация, которая создает атмосферу подводного мира.  Создание новых объектов на сцене – создание Effects => Particle System для мины и для субмарины. Для каждого объекта выбираем основную текстуру (для субмарины – воздушные пузыри, для столкновения дым с пламенем внутри). Чтобы их добавить, в script Player и script Bomb добавляем новые переменные – эффект.
3. Основная логика игры: Игрок играет за субмарину, управляет ею и проходит мимо мин, которые видит перед собой. Набирает очко за каждую пройденную мину, но в конце теряет все свои жизни, и игра останавливается, показывая табличку с результатом. 

В программе реализовано несколько скриптов scripts со своими функциями и переменными, на которых работает игра "BattleShip". Вот их описание:
1.	Script Player: использованы библиотеки (System.Collections; System.Collections.Generic; UnityEngine; UnityEngine.SceneManagement; UnityEngine.UI); переменные speed, maxHeight, minHeight – участвуют в функции Update() для перемещения со стабильной скоростью и плавным движением(speed), для определения максимально возможной набранной высоты и низоты(maxHeight, minHeight) переменная health = 5, текст healthDisplay и игровой объект panel   учавствует в функции Update() в условном операторе if, когда health субмарины падает до 0, появляется объект panel, который сообщает о проигрыше. Игровой объект effect, для связи субмарины с эффектом пузырей при движении. В функции есть условные операторы if (Input.GetKeyDown(KeyCode.W) и if (Input.GetKeyDown(KeyCode.Q). которые позволяют двигаться субмарине по оси Y. 
2.	Script bomb хранит в себе библиотеки System.Collections, System.Collections.Generic, UnityEngine; переменные damage = 1 и игровой объект effect, которые участвуют в функции OnTriggerEnter2D(Collider2D other), в условном операторе if(oother.ComareTag(“Player”)) – при касании объекта с тегом «Player» понижает его health на 1, и вызывает эффект дыма.
3.	Script Spawner – содержит в себе массив игровых объектов bombVariants, переменные timeBtwSpawn, startTimeBtwSpawn, decreaseTime, minTime = 0,65f. Все переменные учавтсвуют в функции Update() в условном операторе if (timeBtwSpawn <= 0) внутри создается новая переменная rand = Random, которая выбирает случайным образом 1 из 3 вариантов, которые хранятся в игровом массиве bombVariants. 
4.	Script point – содержит библиотеки System.Collections, System.Collections.Generic, UnityEngine; игровой объект bomb, в функции Start() - Instantiate(bomb, transform.position, Quaternion.identity) сообщает о том, что объект, к которому относится этот скрипт, клонирует объект bomb.
5.	Script destroyer – содержит в себе библиотеки System.Collections, System.Collections.Generic, UnityEngine; переменную lifetime, которая в функции Start() удаляет данный объект по истечению lifetime.
6.	Script parallax – содержит в себе библиотеки System.Collections, System.Collections.Generic, UnityEngine; переменные speed, endX, startX, которые в функции Update() спрайт коралл, который подключен к этому спрайту с указанной скоростью, начальным и конечным числом по оси X, а условный оператор (transform.position.x <= endx) возвращает данный объект в исходный X.
7.	Script ScoreManager - содержит в себе библиотеки System.Collections, System.Collections.Generic, UnityEngine, UnityEngineUI; переменную score и игровой текст scoreDisplay,  в функции Update() игровой объект-текст приравнивается количеству score, который набрал игрок. В функции OnTriggerEnter2D(Collider2D other) в условном операторе if если данный объект проходит объект с тегом «Bomb», то score прибавляет 1.
8.	  Script ScoreManager - содержит в себе библиотеки System.Collections, System.Collections.Generic, UnityEngine, UnityEngineUI, UnityEngine.Scenemanagement , игровой объект-текст, игровой объект-ScoreManager sm, в функции Start() игровой объект-текст приобретает текст («Ваш счет:»). Добавляя к нему набранные очки. В функции Update() условный оператор if если игрок нажимает на клавишу “Q”, то сцена(игра) перезапускается.

